### 8월 19일
1. 리눅스의 기본 이어서 정리
1. 리액트 기술

---

## 리눅스의 기본에 관하여(2)

- 리눅스의 디렉토리의 구조 
    - `bin` : 기본 명령어들이 저장된 폴더
    - `boot` : 리눅스의 시작(boot)과 관련한 명령이 들어간 폴더
    - `etc` : 리눅스의 거의 모든 설정파일이 들어간 폴더
    - `home` : 말그대로 홈폴더, 로그인한 계정에 따라 폴더가 만들어진다.
    - `lib` : 리눅스 및 각종 프로그램에서 사용되는 라이브러리들의 폴더

- 리눅스의 명령어
  - `head, tail` : 각각 처음과 끝을 N줄을 출력해주는 명령어로 `cat`과 함께 자주쓰인다.
    - ex) `cat [filename] | head - n[N]` , `cat [filename] | tail - n[N]` 
  - `alias` : 지정명령어
  - `su` : 현재 사용자 변경하는 명령어
    - ex) `su [계졍명, 없으면 root]` 를 입력하고 비밀번호 입력
  - `more` : cat과 달리 화면 단위로 출력하며, 스페이스바로 한칸씩 내리면서 내용확인 가능
    - ex) `more [filename]`
  - `which` : 절대경로를 알려주는 것으로 명령어의 위치도 알 수 있다.
    - ex) `which cat`
  - `wc` : 파일의 바이트, 문자, 단어, 라인 수를 출력하는 명령어
    - ex) `wc [option] [filename]`
  - `shutdown` : 시스템 종료 및 재부팅 명령어
    - ex) `shutdown -r now` : 즉시 재부팅, `shutdown -h now` : 즉시 종료
  - `diff` : 두 파일 간의 차이를 보여주는 명령어
    - ex) `diff [filename1] [filename2]`

- File readirection : 표준 스트림의 흐름을 바꾸어 일반적인 스트림을 사용하지 않고 다른경로인 파일로 재지정하는 것을 의미
  ```
  표준 스트림?
    stdin: 표준입력-키보드 입력
    stdout: 표준 출력-화면 출력(cat, ls)
    stderr: 표준 오류 출력
  ```
   재지정은 `<` 와 `>` 를 사용해 가능하고 존재하지 않는 파일의 경우 `>>`을 사용해 입력, 존재하는 파일이라면 기존의 내용을 지우지 않고 마지막줄에 이어서 작성
- nano 에디터
  - unix 호환 시스템에서 사용하는 간단한 텍스트 에디터<br>
  
    | 단축키 | 기능 |  단축키 | 기능 | 
    |---|---|---|---|
    | ctrl + o | 저장 |alt + 6| 복사|
    | ctrl + x | 종료 |ctrl + u|붙여넣기|
    | ctrl + w | 검색 |ctrl + ^|여러 줄 선택|

- mount : 물리적 저장장치를 디렉토리에 연결시켜주는 것을 말한다. usb를 꽂자마자 사용할수 있게되는 것을  Plug and Play 즉 PnP라고 한다.  
  하지만 리눅스의 경우 PnP기능이 작동하지 않기에 직접 연결을 위해 보조기억장치 설치시 mount 작업을 해야한다.
  ```
  mount [option] [device] [directory]
  ```
  - device의 내용을 directory에 연결해준다.
  - device의 파일 시스템명을 알아야하는데 이것은 `fdisk -l`로 확인가능하다
  - option
    - -a : etc/fstab에 명시된 파일 시스템을 마운트할 때 사용
    -  -t : etx/fstab가 아닌 파일 시스템의 유형을 지정할 때 사용
    -  -o : 추가적인 설정을 적요할때 사용되며 다수조건을 적용시 , 로 구분
   - mount 해제시 `remount [device] [directory]`

- 프로세스 : 프로세스한 시스템에서 메모리에 적재되어 실행되는 모든 프로그램, 즉 실행되고있는 프로그램이 프로세스
   - 프로세스의 특징
      1. 모든 프로그램을 실행시 하나 이상의 프로세스를 갖는다.
      2. 병행적으로 실행 가능하다
      3. 부모(PPID), 자식(fork를 통해 복사된 것) 프로세스가 있게 된다.
      4. 커널(kernel)에 의해 관리된다.
      5. 모든 프로세스에는 소유자(리눅스 계정)가 있다.
      6. 프로세스마다 식별을 위한 PID가 부여된다.
   - 관련 명령어
     - `ps [option]` (프로세스 목록보기)
       - -e : 현재 실행중인 모든 프로세스 정보 출력
       - -f : 모든 정보 확인
       - -a : 실행중인 전체 사용자의 모든 프로세스 출력
       - -u : 프로세스를 실행한 사용자와 프로세스 시작 시간 등을 출력
       - -x : 터미널 제어 없이 프로세스 현황 보기
     - `kill [option] [PID]` (프로세스 종료)
       - -l: 사용 가능한 시그널 목록을 출력
       - -1 : 재실행
       - -9 : 강제종료
       -  -15 : 정상종료
- job : 리눅스에서 터미널을 통해 작동하는 모든 명령어는 foreground에서 작동한다. 하지만 `&` 명령을 통해 background를 사용하여 보이지 않는 곳에서도 돌아가게 해준다.

- 작업예약
- `at` : 지정된 시간에 1회 실행되는 작업 예약 명령어로 시간이 되면 수행되고 작업리스트에서 사라집니다.
  ```
  at [option] [time] [date] [+증가시간]
  ```
    - -m : 출력 결과와 함꼐 작업이 완료될 때 사용자에게 메일을 보냄
    - -f : 특정 스크립트 파일 등을 실행할 때 사용 `at now + 3 hours -f test.sh` 는 지금부터 3시간뒤 test.sh를 실행하라는 의미
    - -l : 예약된 작업 목록을 출력하며, atp 명령어와 같은 동작을 수행
    - -v : 작업이 수행될 정확한 시간을 출력
    - -d : 예약된 작업을 삭제하며, atrm 명령어와 같은 동작 수행
        > atq : 실행 예약이 된 at의 리스트를 보여줌 <br> atrm[at번호] : 해당 예약을 삭제
     
- SSH : Secure SHell의 줄임말로 네트워크를 통해 다른 컴퓨터에 접근하거나 그 컴퓨터에서 명령을 실행할수 있도록 해주는 프로토콜 <br>즉, SSH를 통해 다른 컴퓨터에서 리눅스에 접속하여 명령어 및 프로그램을 실행할 수 있다.